140· SECUNDAE PARTIS CAPUT LXVI

fideliter, quarn melius novit. Sic er-
go, aptato r« liquo corpore, re pi-
61001 ·1d Dominam, ut ‘ipsacompleat3
et omnes planctum reincipiunt. Om-
nes enim sic amarissime flebant, ut
vix quisquam eorum loqui pos. ·.et
Videbam Matrem omni solatio de-
stitutam; et supet illam dab int po-
tius plan'ctum, quam super exstin—
ctumDominumsuum. Reincipeetiam,
61111,1116[1611101, si sorte dimiseras
euin. Tunc Domina videns qnod am-
plius differre non possit, ponit v-ul

tum super faeiem Filii, et ex inun-. ι

dantia lacrymarum mul’to magis lavit
faeiem, quam Magdalena pedes; abs-
tergit autem et deosculans os 61115,
in quodam sudario ipsum involvit,

6105 0560160165, accipiunt et portant
eum ad monumentum, quod a monte
Galv iriae distat passibus quinqu igin-

dalena pedes; reliqui vero erant in

medio. Unde Ansecmus. · « Sequere et 1

tu pretiosissimum coeli terraequi the-
saurum3 et putta vel pedes vel ma-
nus, brachiaque sustenta; terrae de-
fluentes minutatim pretiosis< imi san-
guinis guttas curiosius collige· , et
poulverem pedum ejus linge. 1)- Do-

rem quem Mariam exsequiis Filii
sui toleravit, olim David in exsequiis
Abner praetiguravit Abner a Joab
fraudulenter interfectus erat; cujus
interfectionem rex David, feretrum
sequens, deflebat. Β1ν111 non solum
ipse super exsequias ejus plorabat,
sed etiam alios ad plorandum inci-
tabat; ita beata Virgo Δ116116, 61 6111
devoti discipuli exsequias Christi de-
planxerunt, et corda sua intima com-
passione sciderunt.

2 MONUMENTUM ET exsuouiffi: 00111111.
- Erat autem in loco, ubi crucifixus
est, hortus, et in horto monumentum
novum ipsius Joseph sumptuose 16-
ctum3 et in petra excisum, id est in
uno l'apide, secundum quantitatem
hominis concavatum· ‚in quo nondum
quisquam positus eia't. Ibi erqo pro-
pter Par (5661 en Jadae01=um‚q-uca juxta
erat monumentum, posuerunt et sepe-

lierunt Jesum, reverenter et devote,
flexis genibus, magnis singultibus, et
suspiriis validis·, etsie Dominum vi-
tae dederunt 5611111111666 mortis. St pe

lieiunt 60 11 10 1060 propinquo, quia
non 1101616111 111116Γ e portare, propter
solemnitatem 5.·11111611 imminentem.

UudeGhrysostomus: « Quia vero bre-
vit ite temporis urgebantur, 611165116-

ra imminebat, ideo ponunt eum in
proximum monumentum.» Unde et
Auquscmus : « Acceleratam vult in-
telligi sepulturam, ne advesperasce-
ret3 quando jam propter Paraseeven
facere aliquid tale non licebat. »

, Το116, 01 611 idem Auqustinus‚ illius

exsequias Angelorum millia millium

, decantabant, qui omnes convenerant
et diligenter aptat, iterumque bene· ξ
(11611 eum, et signat. Et tunc omnes =
adorantes, flexis genibus, et pedes ς

ad sepulchrum Domini sui. llli can·
tabant laudes, sed Maria dabat ge-
mitus et suspiria cordis. Dispensa-

, tive autem in novo ponitur monu-

mento, ubi nullus positus erat ε ut,

1 secundum Ambrosium et chrysosto-
ta: Domina tenebat caput, et Mag— ⁵

mum, non alius qui cum eo J'aceret,
surrexisse a persidis diceretur; vel,
ses undum 'Augustinum sieut in Ma- γ

1 riae virginis utero nemo ante illum,

nemo post illum conceptus est, ita in
hoc monumento ante illum nemo
postillum sepultusest. Et, secundum
Hieronymum Joseph ab Arimathaea
posuit eum in monumento, quod erat
eoecisum cle petia ne si ex multis la-
pidibus fuisset aedificatum, suff=ssis
tumuli tund-amentis, ablatus furto
diceretur. Item, secundum Augusti-
num, si etiam sepulchrum fuisset in
terra, dicere poterant: suffoderunt
teriam, et futati sunt eum. Quod au-
tem in alieno sepulchro Christus po-
nitur, paupertatem ejustestatur. Un-
de Theophilus.- ι( Attende etiam ab·
undantiam pro nobis suseeptae pau-
peitatis; namque domum in vita non
habuit, post mortem quoque in alie-
no sepulchro reconditur. et nudus
existens aJoseph operitur.» Unde et
Anselmus: « Pauper ita fuit Christus
utnon in sui, 561 in aliena domo
naseeretur; et vivens in hoe mundo,
non habetet ubi caput suum reclina-
ret; nee moriens, unde nuditatem
suam tegeret; nec mortuus, unde
involveretur, nec sepulchrum aut

