EPILOGUS DOMlMlGAE i'ASSlONlSy ET DE LAt'nz (juncis. {52⁴3

in isto judicio rectitudine animi ε Sci-
ebat enim quod pei· invidiam tradidis—
sent eum3 d··siiit etiam justa causa,
quia non culpa propi-ia seit alienii;
justus ordo, quia capitur et ligatur
ante sententiam. Admittit pilitus ac-
cusationem salsam. condemnat inno-
centem ail crucis ignominiam. Eru-
besce.Pil.·1te, judex iniquel Quomodo
vini-cris, superaris, subverteris, sc-
duceris, qui prius eum eripere cona-
baris jure communi, consuetudine lo·
ci, et flagello corporis? Erubescite‚
infideles, ct perfidi Jui‘laei, qui Magi-
strum vestrum, ac Dominum ve=trum
crucifigitis et percutitis. Plectitur in
loro crucifixorio, patitur namque Dei
Filius, amor aeternus,sincerus, dulcis
et suavis: in mulieribus plangenti—
bus, in Judzeis infidelibus, iu latrone
blasphemantem populo acclamante,
in Matre lacrymante. Attenite ctiam
et intellige, anima nica, genus mor-
tis suae. Illuil inim genus mortis suit
turpissimum, vilissimum , amarissi-
mum, acerbissimum. Spoliatur enim
vestibus, expellitur a civibus, crucia-
tur cum latronibus, illuditura militi-
bus. llluilitur in domo Herodis, in
veste candi·ia; in domo principis co-
laphis, sputis, ct alapis; in praetorio
judicis, in veste purpurea, in corona
spinea. in salutatione, in genuflexione
irrisoria3 in cathedra crucis, in titu-

lo, in consortio, in multiplici oppro- Ξ

brio. Fuit etiam amarissimum , si
consideres ι causalitatem,generalita-
tem, diuturnitatem, et acerbitatem.
Causa enim non est tua. sed mea, o
Domine Jesu, tu enim solus liominum
suisti absque macula. Passus est etiam
generaliter. Ut videas igitur anima
inea generalitatem lianc, vide lectum
sponsi, non cst floridus, non est au-
reus vel argenteus, sed durissimus ;
niscit enim stramina, desunt culcitra,

linteamina, coopertoria, pulvinaria3 ι

νὶιΙθ titulum fumosum, triplicitcr a
Pilato conscriptunn considera cibum
ejus et potum, comitatum ejus, sciii-
eet mulierum et latronum, verba et
verbera, vincula et nagelta, coronam
et lanceam. Passus est etiam in om-
nibus partibus corporis, ut miseri—
cordia Redemptoris amoveret trans—

 

Ι gloriam Salomonis

 

gressus praevaricationis Acerbitatem
etiam liatiet, lione Jesu, Passio tua ι
et p¹·opter innocentiam, ex parte lui;
et propter excaecationem et ingrati-
tudinem, ex parte populi; et propter
compassmucm, ex partie niuis, vt tui
dilecti collegii ; et propter complexio-
nem, ex parte corporis, quia patei-is
in partibus magis pas-ibilibus et seu·
sitivis, quod accidit propter raritatem
i=t ii›neriiiidinem carnium, proptor
multitudinem ossium, et collectionem
nervorum. Paleris igilur, 0 Domine
Deus meus, dux meus,i·t notus meus,
in latere, manti)u<, et peditius : ut
accelerares homini originalis, actua-
lis, el. venialis criminis medii-inam.
Dedisti etenim, Domine Jesn Christe,
sanguincm tuum in pretium redem-
ptionis, et in potum inebriationis n-
delibus, in lavacrum coinquinationis,
in antidotum curationis, in scutum
praesentis impugnationis. Fuit igitur,
boue Jesu, lectus tuns ‹lui-issimus,
cilius et potus amarissimus,cruciatus
singularis ct ac‹·rbissiiiius; nec rc-
vocnt te, nec retrahittenerrimus amor
Matris, aut timor turpissimae mortis,
non pudor spoliati corporis, non do-
lor singularis,aut fallacia sponsionis,
quia indutus es veste nuptiali, in-
structus lege legali, armatus arma·
tura spirituali.

4 Vinrurns Cnmsri emenus. -
Egredere igitur, filia Sion, et vide
¹ τ in equitatura,
in ramis, in vestibus et laudibus. Quo·
modo igitur emarcuit tarn cito tlos
gloriae tuae, umbra lionoris tui ·? Ni-
mirum convertunt honorem in op—
probrium,dulcedinem in absinthium.
Portas etenim crucem in numeris,
spoliaris vestibus tuis, cruciari< tla-
gellis, >atiaris opprobriis, de urbe ex-
pelleris. Vide nostri sapientiam Sato-
monis, a parte temporis ε passus est
enim sexta teria et hora sexta, ut ho-
minvm lapsum sexta hora et die, per
morti-m susim repararet a pxirte me-
dii·, hoc enim opus nostrae salutis
ordo depoposcerat. Vide et patien-
tiam, ipse etenim tamquam agnus,
qui poi-tatur ad victimam, et sii-ut
ovis :id occisionem ductus est. Vide
eJus humilitatem, quia damnatur cum

